Sometimes Western people say, “Why is there so much bowing in Asia?
A volte gli occidentali dicono: «Perché in Asia ci si inchina così tanto?
They’re bowing in Japan, they’re bowing in China, they’re bowing in India,
Ci si inchina in Giappone, ci si inchina in Cina,
[Why do we Bow?]
[Perché ci inchiniamo]
They think it’s something humiliating, less than dignified, it’s demeaning,
Pensano sia qualcosa di umiliante, di non dignitoso e degradante,
because their whole idea is predicated
perché la loro idea è completamente pregiudicata
on this idea that everyone’s equal;
da questa idea che tutti siano uguali:
man, woman, child, everyone’s just equal,
uomini, donne, bambini, tutti sono esattamente uguali,
no one should be doing anything like that.
nessuno dovrebbe fare una cosa del genere.
It’s a humanistic notion.
È una concezione umanistica.
But what it is, at the basis of it,
Ma si tratta, alla base,
is acknowledging that I’m approaching a superior.
di riconoscere che mi trovo davanti a qualcosa di superiore.
And this is not only an Eastern thing,
E questa non è solo una cosa orientale,
this has been there in the West also—
c'è stato anche in occidente
it’s still in the West, but maybe not as much as before,
e c'è ancora in occidente, ma forse non tanto quanto prima,
the idea that there’s a student and a teacher,
l'idea che ci sia lo studente e l'insegnante,
and the student should be respectful in their approach to the teacher.
e lo studente dovrebbe essere rispettoso nel relazionarsi con l'insegnante.
And even the primary teacher … when the children go to school,
E persino i maestri elementari... quando i bambini vanno a scuola,
the parents tell them to treat the teacher with great respect,
i genitori dicono loro di trattare l'insegnante con grande rispetto,
because they know if they treat the teacher
perché sanno che se tratteranno l'insegnante con grande rispetto
they’re going to learn.
allora impareranno.
If they tell them, “Actually, your teacher is just a young girl.”
Se gli dicessero: «In realtà, la tua insegnante è soltanto una ragazzina» -
—you have some little children,
hai dei figli piccoli
maybe the teacher’s 18, 19, 20 years old—
che magari hanno insegnanti di 18, 19 o 20 anni -
“Actually she’s just a young girl, she doesn’t know so much either.
«In realtà, è solo una ragazzina, neanche lei è così istruita.
I mean, she knows what she needs to teach you,
Ossia, sa di doverti insegnare
but she’s deficient in many different ways.”
ma ha diverse carenza».
If they give the children the impression that
Se dessero ai figli l'impressione
they don’t have to take her seriously,
che non debbano prenderla seriamente,
they’re not going to learn anything;
non apprenderanno nulla,
they’re not going to benefit in that relationship.
non trarranno beneficio da quella relazione.
So praṇipātena means bowing, is the acknowledgement
Dunque, praṇipātena significa inchinarsi, è il riconoscimento
that my highest aspect, which we generally take physically to be the head
che la mia parte più alta - che fisicamente in genere consideriamo essere la testa,
—we can say the head, mind, intellect, heart, whatever you want to say—
possiamo dire la testa, la mente, l'intelletto, il cuore, qualsiasi cosa volete -
“I’m bowing the highest aspect of myself
«Inchino la mia parte più elevata
to the least aspect of the guru world: of the spiritual world.”
all'aspetto più insignificante del guru del mondo spirituale».
So I’m taking the highest aspect of me,
Dunque prendo la parte di me più alta,
offering it, subordinating it, to the least aspect.
la offro, la subordino all'aspetto più insignificante.
That’s the proper approach.
Questo è il giusto approccio.
So we’ll respectfully approach guru
Così noi rispettosamente ci avviciniamo al guru
and inquire, ask a question, on the basis of service necessity,
e domandiamo, facciamo domande basate su necessità di servizio,
unlike mundane knowledge which is meant to serve you.
diversamente dalla conoscenza mondana che invece è lì per servirti.
Like someone goes to school, the classic example,
Tipo come qualcuno che va a scuola - è il classico esempio -
they’ll say, “Go to school, get educated, so you can get a good job.
e gli dicono: «Vai a scuola, fatti un'istruzione, così troverai lavoro,
Your knowledge will serve you with financial reward.”
la tua conoscenza ti servirà per avere un ritorno finanziario».
Here we’re told, “You'll become a servant of the knowledge
Qui ci viene detto: «Tu diventerai un servo della conoscenza che
that is extended to you. It’s not to serve your lower purpose,
si estende fino a te, non per servire i tuoi scopi più bassi,
but now you’re coming in connection with a sort of knowledge
ma ora stai venendo in contatto con una sorta di conoscenza
that will require you to serve its higher purpose.”
che ti richiederà di servire lo scopo più elevato».
So it’s different. Respectful approach to the teacher is similar,
Dunque è diverso. Un atteggiamento rispettoso verso l'insegnante è simile
but here’s knowledge not out of curiosity
ma qui c'è un riconoscimento non per curiosità
or some perceived benefit I’ll get materially
o per qualche beneficio percepito che ottengo materialmente dall'acquisirla,
Who should you approach?
Chi dovresti avvicinare?
Who should you get initiated by?
Da chi dovresti essere iniziato?
Those who are tattva-darśi.
quelli che sono tattva-darśi.
Some may be familiar with the word ‘darśan’,
Qualcuno potrebbe già conoscere la parola "darśan",
it comes from the sanskrit word ‘to see’.
viene dalla parola sanscrita "vedere".
People say, “Oh, darśan means you go to see someone.”
Le persone dicono: «Oh, darśan’ significa che vai a vedere qualcuno».
That’s one idea, but actually the word darśan
Questa è un'idea, ma in realtà la parola darśan
is also synonymous with philosophy,
è anche sinonimo di filosofia,
or a way of seeing; a viewpoint.
o modo di vedere, un punto di vista.
So the primal guru mantra says,
Dunque il mantra originario del guru dice:
oṁ ajñāna-timirāndhasya jñānāñjana-śalākayā
oṁ ajñāna-timirāndhasya jñānāñjana-śalākayā
chakṣur unmīlitaṁ yena tasmai śrī-gurave namaḥ.
chakṣur unmīlitaṁ yena tasmai śrī-gurave namaḥ.
The disciple is glorifying the guru as
Il discepolo glorifica il guru come
one who gifted them with a new way of seeing.
colui che gli ha donato un nuovo modo di vedere.
In fact they're saying in this śloka,
In effetti, si dice in questo śloka:
“My eyes were covered with cataracts,
«I miei occhi erano coperti dalle cataratte,
cataracted by ignorance, not properly estimating
cataratte dell'ignoranza, non stimando correttamente
‘Who am I? What is the world and what is my place in the world?
chi sono io? Cos'è il mondo e qual è il mio posto nel mondo?
What is the purpose? What is meaningful?
Qul è lo scopo? Cosa ha valore?
What is a meaningful life?
Cos'è una vita significativa?
What is an examined life?
Cos'è una vita sotto osservazione? Cos'è il senso della vita?
What is the goal of life?’ All of these things.
Qual è lo scopo della vita?» Tutte queste cose.
Not based upon short-term perceived interest,
Non basate su percepiti interessi a breve termine,
preyas, but śreyas, ultimate long term benefit.
preyas, ma śreyas, il supremo benefico a lungo termine.
What is ultimately beneficial for me?”
Qual è il supremo beneficio per me?»
And that is an illusion to our spiritual identity.
Quella è un'illusione per la nostra identità spirituale.
So in that ṣloka the disciple is praising the guru,
Allora, in quello ṣloka, il discepolo sta omaggiando il guru,
saying, “My eyes were cataracted by acquired prejudice,
dicendo: «I miei occhi erano ricoperti dalle cataratte dei pregiudizi acquisiti,
misconception, and the guru surgically removed
dalle convinzioni errate, e il guru le ha chirurgicamente rimosse,
those cataracts from my eyes so now I can see
quelle cataratte dai miei occhi, allora io adesso posso vedere
my spiritual identity, my spiritual potential,
la mia identità spirituale, il mio potenziale spirituale
and what is the meaning and purpose of my life.”
e qual è il significato e lo scopo della mia vita.»